Raspones en la mano,
fractura en las costillas
por la reanimación…
Maldita sea. Esto no termina más.
Me asustaste.
Es demasiado, que lo haga otro.
No puedo, debo organizar archivos.
Yo, informes de inspecciones.
Tampoco puedo.
Ser parte de los Médicos Forenses de Japón
no es lo que esperaba.
Ni me lo digas.
Me dan ganas de huir de aquí
y volver a investigar en la universidad.
¿Ya está, doctor Honda?
- Y sin problemas.
- Hay más, si estás libre.
Tengo planes.
Una cita.
No.
Iré a beber unos tragos con un excolega.
Qué suerte.
Nos vemos luego.
¿Volvemos a lo nuestro?
De acuerdo.
…el tejido de la arteria coronaria de…
Doctora Matsubara.
- ¿Podrías leer en silencio?
- ¿Qué?
Lo siento.
Bienvenido.
Hola.
Oye.
Hirono.
Aquí tienen el oden.
Oye, ¿recuerdas esto?
Ese choque en cadena
que hubo en la autopista.
Claro que lo recuerdo.
Fue terrible.
Atendimos 30 pacientes en una noche.
Y lo hicimos casi solos.
Luego de sobrevivir a algo así,
ya nada te asusta.
Es cierto.
E hicimos un brindis
cuando la sala de espera ya estaba vacía.
En ese momento,
no había nada como esa cerveza enlatada.
Lo dice el que bebió una sin alcohol.
Vamos a lo importante.
¿Cómo estás en tu nuevo trabajo?
Los MFJ, ¿no?
Sí.
Es de lo peor.
¿En serio?
Somos una molestia
para la policía y para el resto.
No sé qué tiene en la cabeza mi jefe.
Es un rarito.
Y me deslomo por un salario bajo.
Ya veo.
A ti te va bien.
Trabajas como cirujano
en la Universidad Meiwa.
No debería haber sido médico forense.
Honda, ya sabes…
No intentes hacerme sentir mejor
con palabras bonitas.
- Es del trabajo.
- Ser un gran médico es difícil.
Lo siento, tengo que encargarme de esto.
No hay problema.
Te lo compensaré la próxima.
¿Sabes qué?
Vete y ya.
Estás ocupado, ¿no?
La próxima hablamos mejor.
Buena suerte.
Me duele la cabeza.
¿Tienes resaca?
¿Viniste directo de una fiesta?
Eso está pésimo.
Apestas.
Me fui a casa temprano.
A mi amigo lo llamaron del trabajo.
- ¿Un paciente de emergencia?
- Sí.
Es un cirujano en la Universidad Meiwa.
Él sí será alguien en esta vida.
No como tú.
Doctor Honda, el informe toxicológico…
Ya lo entregué ayer.
Hay un error en el diagnóstico del veneno.
Corrígelo, por favor.
No puede ser.
Estaba seguro de que todo estaba bien.
No.
Ignoraste la dosis letal de olanzapina.
Vaya.
Médicos Forenses de Japón.
¿Alguno hace una referencia cruzada
con casos anteriores?
De acuerdo.
Tenemos mucho trabajo
incluso cuando no hay autopsias.
Ojalá nos pagaran más.
Sí.
Sí, adiós.
Doctor Honda.
Dime.
¿Dónde trabajaba tu amigo?
¿En la Universidad Meiwa?
¿Qué dijeron en esa llamada?
Encontraron un cuerpo
que no tuvo una muerte natural.
¿Qué?
Esto no puede estar pasando.
¿Conoce a la víctima?
Parece que eran amigos.
Salieron a beber anoche.
Señora Dojima.
No pudimos encontrar su teléfono.
No hay cámaras de seguridad por aquí.
No sabemos qué sucedió.
La causa de muerte
fue una conmoción cerebral
por un golpe fuerte.
O quizás por daños internos en los órganos
causados por fracturas múltiples.
Sucede cuando hay un impacto violento.
¿Un accidente de tránsito?
En ese caso, habría lesiones secundarias
por el choque con el capó o el parabrisas,
y lesiones terciarias
por el golpe contra el pavimento.
No me cuadra.
No le cuadra.
En vez de eso,
parece que cayó a varios metros de altura.
¿Dices que cayó del cielo?
Podría ser, de acuerdo con la evidencia.
Supervisora.
Sí.
Quizás el crimen fue en otro lado
y luego lo trajeron aquí, o algo así.
Hay gotas de sangre
justo debajo del cuerpo.
No me cuadra.
En todo caso,
se debe haber caído no muy lejos de aquí.
Bueno, incluso si dices que fue cerca…
- ¿De veras cayó del cielo?
- Idiota.
No digas estupideces, es irritante.
Lo siento.
Estas manchas de sangre…
¿Qué sucede?
Es posible que sean de cuando cayó,
pero, en ese caso, hay muy poca sangre.
No me cuadra.
¿Podemos hacerte algunas preguntas?
Claro.
Bueno, por empezar,
¿cuál era tu relación con la víctima?
Fuimos compañeros
cuando trabajábamos en emergencias.
¿Y anoche estuviste con él?
Cenamos juntos.
¿A qué hora?
Doctor Honda.
No hace falta que hagas la autopsia.
Puedes tomarte…
Los funcionarios
son unos blanditos, ¿no?
Comencemos.
En efecto, con la autopsia,
confirmamos que la causa de muerte
fue una conmoción cerebral
por un gran impacto en la cabeza.
Sin embargos, antes,
a Hirono lo golpearon en la zona lumbar.
No tengo dudas de que cayó de espaldas
desde unos diez metros de altura.
Nadie reportó haber visto cuerpos
que cayeran de aviones, por el momento.
Claro que no.
Además, tenía heridas
en el brazo derecho y en la otra pierna,
como si se hubiera raspado con algo.
Parecen quemaduras.
Qué curioso.
No parece que le hayan arrancado la piel.
¿Cómo que parecen quemaduras?
¿Entonces no se cayó?
Estas heridas no son fatales
y no hay dudas de murió por la caída.
No puedo dejar de pensar en algo.
No tenía nada de gases en los intestinos.
Se le hinchó el músculo recto abdominal.
¿Es una hinchazón temporal post mortem?
Es probable.
¿Una hinchazón?
¿Está relacionada con la caída?
Todavía no lo sabemos.
Además,
en la parte trasera de la garganta,
en los pulmones y en el cabello,
encontramos una pequeña cantidad de polvo.
Estamos haciendo análisis más detallados.
Entonces, en definitiva, no sabemos nada.
Así es.
Por ahora, no.
Avísenme si descubren algo.
De acuerdo.
Lo mismo digo, señora Dojima.
Te aviso si encuentro un testigo
que haya visto a un tipo caer del cielo.
Qué ridiculez.
Vayamos a hacer entrevistas.
Sí, señora.
¿Esta sustancia en polvo
no podría venir de los árboles?
¿Se trepó a un árbol y se cayó?
Podría ser,
si hubiera una intoxicación por alcohol.
Entonces,
¿se cayó del techo del estadio?
Pero lo encontraron a ocho metros de ahí.
Si se cayó de ese lugar…
Debería haber dado un gran salto.
¿Pero se cayó por cuenta propia?
¿Quizás lo empujaron?
¿Alguien que le tenía rencor?
Es imposible.
¿Qué?
Nadie podría tenerle rencor a Hirono.
Doctor Honda, vamos.
Mientras esperamos el peritaje,
iré al trabajo de Hirono a investigar.
¿Al hospital?
Hirono se fue antes de la cena
porque dijo que tenía que trabajar
y luego se murió.
Quizás fue a reunirse con alguien.
Vamos, pero…
Al investigar el entorno de la víctima,
resulta útil
ir con alguien que la conociera.
Es sobre un incidente en el parque…
Gracias por cooperar.
Señor.
¿Vive en ese apartamento?
Sí.
¿Podríamos hablar un segundo?
¿El ruido de un choque?
Hubo un ruido muy fuerte.
Fui corriendo a abrir la ventana,
pero no vi nada.
Su hija se habrá asustado también.
Sí.
Pensé que podría haber sido un accidente,
pero luego escuché que un auto se alejaba.
Me pareció que no había sido nada.
Un auto que se alejaba…
Delicioso.
Verifiquemos vehículos sospechosos.
Volveré a revisarlos.
Un humano no puede caer del cielo.
No, es imposible.
Hablé con el departamento de cirugía.
Gracias.
Un minuto.
De acuerdo.
Me alegra que vinieras, doctor Honda.
Es Hirono.
Tenía que venir.
Creo…
Creo que solo debería hacer autopsias.
Soy patólogo forense.
¿Qué clase de persona era Hirono?
Como amigo.
Es solo para tener una referencia.
Era un buen chico.
Amable.
Apasionado.
No era de esos que alguien resentiría.
De ninguna manera.
Sin embargo, Hirono falleció.
Quizás hay otros aspectos de su vida
que no conocías, doctor Honda.
¿No te parece?
Perdón por hacerlos esperar.
Gracias.
Era muy joven. Es una pena.
¿Qué tipo de persona era el doctor Hirono?
¿Quién sabe?
Nunca hablamos de cosas personales.
Solo recuerdo tener que regañarlo.
¿Qué?
Era su supervisora,
¿verdad, doctora Imabayashi?
Sí, cuando era residente.
Se la pasaba cometiendo errores.
Ahora que ya no está,
no quiero hablar mal de él.
¿Estaba teniendo problemas en el trabajo?
Sí.
O mejor dicho…
¿Qué sucede?
Por favor, cuéntenos.
Miren esto.
CARTA DE RENUNCIA
Llegó un día antes de que muriera.
Dijo que quería renunciar a la medicina.
Bueno, no estaba hecho para este trabajo.
¿Saben algo
del doctor Honda?
No.
De acuerdo.
¿Sabes dónde estás?
- Por favor.
- Vendas.
Yo me encargo.
Gracias.
Te vendaré.
Uno, dos, tres, vamos.
Hola.
- Tachán.
- Maldito…
- Toma. Salud.
- Salud.
Justo lo que necesitaba.
Eres de otro mundo.
¿Qué?
Suturas muy rápido.
Eso parece.
Creo que se me da mejor la investigación.
Quiero ser un buen médico.
Yo escucho las voces de los vivos.
Tú, las voces de los muertos.
Demos lo mejor los dos.
Por supuesto.
- Disculpa.
- ¿Sí?
Soy Maki, traje a arreglar mi auto aquí.
- Policía.
- ¿Qué?
Investigamos un incidente
que ocurrió en el parque Miyagawa.
¿Podemos hablar?
¿Por qué?
Estamos examinando autos
que estuvieron cerca esa noche
y que luego los llevaron a reparar.
Según el historial del GPS de tu auto,
estacionaste allí por 30 minutos.
No, eso fue…
¿Tenías el parachoques muy abollado?
Veamos.
¿Qué chocaste?
No lo recuerdo.
Y hay algo más.
Dime qué chocaste.
Resulta que Hirono presentó la renuncia
un día antes del incidente.
Parece que estaba perdiendo la confianza
porque no le iba bien en el trabajo.
¿No te dijo nada, doctor Honda?
Bueno, hay cosas
que no les puedes contar ni a tus amigos.
Así es.
No habrá encontrado el momento.
Lo entiendo.
Honda, ya sabes…
No intentes hacerme sentir mejor
con palabras bonitas.
Bueno, revisemos la causa de muerte.
¿Qué les parece?
Si tenía problemas en el trabajo,
¿podría haberse suicidado?
No parece ser un suicidio.
Así es.
Doctor Honda, ¿tú qué crees?
Eh…
Escuchen, por ejemplo,
¿no podría haberse caído de un camión
o de una grúa por accidente?
Sí, podría ser.
Pero si consideramos el residuo de polvo,
también podría haberse caído de un árbol.
¿Qué serán esas heridas?
Cuando se cayó,
¿habrá quedado atrapado en algún lado?
Yoshimoto, ¿qué sabes de los análisis?
El laboratorio forense se está encargando.
Estarán listos a la tarde.
Entendido.
Accidente, suicidio, homicidio.
Todo es posible.
Doctor Honda,
volvamos a examinar la escena.
¿Es divertido?
¿Sacar a la luz datos como si nada
y hablar así de la muerte de alguien?
Nadie está haciendo eso…
Hacer autopsias, informar hallazgos
y llenar con diligencia informes tediosos.
Es para lo único que servimos, ¿verdad?
Vamos.
Debo redactar el informe de una autopsia.
Ve con alguien más.
Se cruzó un animal de repente.
Lo había atropellado. Entré en pánico.
Cuando sucedió el incidente,
¿por qué llevabas parado tanto tiempo?
Tenía que limpiar la sangre del auto.
Y me da mucha impresión.
Como me bajó la presión,
descansé ahí con la ventanilla baja.
Señora Dojima.
Según los agentes de tránsito,
no hay rastros de una frenada
que indiquen que hubo un accidente.
Salta.
¿Qué estás haciendo?
Hola.
Quise llamarte, pero no me atendiste.
Lo siento, estuve ocupada.
Según un médico, un cuerpo cayó del cielo
y la escena del crimen es un caos total.
Por favor, no le digan nada a mi compañía.
Sí, como digas.
¿Es un sospechoso?
Atropelló a un animal por la zona.
¿Escuchaste algún ruido
similar al de un choque?
¿Qué?
No, nada en especial.
Ya terminó el interrogatorio.
Oye, ¿y además del ruido?
¿Qué?
No escuchaste nada,
¿pero notaste algo más?
No, bueno…
Había un olor medio raro.
¿Qué clase de olor?
Era como…
a algo podrido.
¿Por qué no descansas un rato?
Ni te molestes.
Preocuparme por ustedes
es parte de mi trabajo.
Piensas como toda una funcionaria.
Pero estoy bien.
Cómela.
Dicen que se necesita azúcar
para que funcione el cerebro.
Eres una metiche.
Sí, supongo que sí.
Ya entendí.
Si alguien renuncia,
dañaría tu carrera como funcionaria.
¿Renunciar?
No puedo seguir haciendo este trabajo.
Este caso me lo dejó en claro.
Es solo que…
este trabajo es demasiado para mí.
Yo…
tampoco quiero seguir haciendo
estas tareas.
Y siento un odio constante
por lo inútil que soy.
Pero quizás todos estén igual.
Me pregunto
cómo se sentía Hirono.
Jamás pensé…
que no volvería a verlo.
Si hubiera sabido
que sería la última vez…
le habría dicho tantas cosas.
Todavía no se terminó.
Eres patólogo forense.
Hola, habla Masumi.
Soy Yoshimoto.
Ya están los resultados de los análisis.
De acuerdo.
Ya voy para allá…
¿Doctor?
¿Sigues ahí?
Luego te llamo.
El polvo que encontramos en el cuerpo
no coincide con los árboles
o con el techo del estadio.
Entonces, Hirono…
Parece que no se arrojó de ningún lado.
Volveré a mirar los análisis.
Pero todavía nos falta algo
para poder resolver su muerte.
Nunca pude saber
qué me quería decir.
Lo averiguaré.
Veamos…
Disculpa, ¿Hirono no te contó nada?
Lo siento, estoy ocupado.
Cualquier cosa sirve.
No, no lo conocía bien, perdón.
¿No lo notaste distinto?
Lo siento, de veras no tengo idea.
¿Puedo hacerte una pregunta?
Por fin terminé.
Yo también.
Al fin.
¿Lo hacemos entre todos?
- El trabajo del doctor Honda.
- Sí.
Supongo que deberíamos hacerlo.
- Bien, gracias.
- De nada.
¿Alguna puede hablar conmigo?
No lo conocía mucho, perdón.
Tengo que trabajar.
Pero…
- Por favor.
- Lo siento.
¿Hablas del doctor Hirono?
¿A dónde se fue?
Todavía no me curó de la barriga.
Bueno…
El doctor Hirono
se fue a un lugar muy lejano.
Pero tengo un mensaje de su parte para ti.
¿Un mensaje?
Sí.
Dice que dejó todo preparado
para que te curen muy bien la barriga,
así que debes relajarte
y solo pensar en mejorarte.
¿En serio?
Sí.
Entonces,
da lo mejor de ti.
¿El doctor Hirono se fue
porque hizo enojar a la gente?
Un hombre aterrador estaba enojado con él.
Dijo que, por su culpa, la chica murió.
Ya está el detalle de los resultados.
El polvo que encontramos en el cuerpo
era bicarbonato de sodio
y contenía ácido sulfhídrico.
Y, además, un testigo habló
de un olor extraño en la zona.
Se habrá formado un gas de descomposición.
¿Será por eso que el cuerpo
se hinchó luego de la muerte?
El gas se escapó,
y el cuerpo se movió
como si convulsionara.
¿Qué?
¿Los cadáveres pueden moverse?
Es un caso de un cambio post mortem.
Es cuando el cuerpo se mueve
por los gases o por el rigor mortis.
También explicaría las manchas de sangre.
Se habrán salpicado
cuando convulsionó de manera violenta.
¿Qué habrá sucedido?
Quizás haya algo que no vimos.
Médicos Forenses de Japón, hola.
Es el doctor Honda.
Yo atiendo.
Habla Masumi.
Encontré una pista.
Creo que sé de qué trabajo hablaba Hirono
la noche del incidente.
Era…
¿Qué dijo?
¿Doctor Masumi?
Las piezas del rompecabezas
están empezando a encajar.
Quiero hablar contigo sobre el incidente
del parque Miyagawa.
Siéntese.
Señor Takemura.
Sobre la noche del incidente,
declaró que escuchó un golpe
y el ruido de un auto que se alejaba.
Desde entonces,
no tuvimos más información al respecto.
Nadie más
declaró haber escuchado ruidos.
¿Y eso qué tiene?
En el cuerpo de Hirono, ciertos aspectos
hacían parecer que había caído del cielo.
Sin embargo…
eso no fue lo que ocurrió en verdad.
La clave para resolver el misterio
fueron las heridas del cuerpo.
Tenía algo similar a quemaduras
en el brazo derecho y en la otra pierna.
Tenemos una hipótesis
que explicaría estas marcas.
Cuando alguien cae en un espacio angosto,
en el que no puede moverse mucho,
las extremidades
le chocan contra las paredes mientras cae.
En este caso,
cerca de donde encontramos a la víctima
había una alcantarilla.
Dicho de otro modo,
la víctima no cayó del cielo,
sino que cayó de la superficie hacia abajo
y murió allí.
Es entendible que nadie escuchara nada.
El golpe hizo eco en la alcantarilla
y nadie lo escuchó.
Encontramos en el cuerpo ácido sulfhídrico
y bicarbonato de sodio,
que se usa para neutralizarlo.
Esto mismo
se puede encontrar en una alcantarilla.
Trabaja en las cloacas,
¿verdad, señor Takemura?
Hace un rato, obtuvimos una orden judicial
y confiscamos las herramientas de trabajo
que tenía en su auto, cerca de su casa.
Es solo una cuestión de tiempo
hasta que tengamos una prueba concreta.
La persona que murió
era un cirujano del hospital Meiwa,
Tomoki Hirono.
Lo conoces, ¿no es así?
Hace seis meses,
tu hija Yumi,
el único miembro de tu familia,
estuvo internada en emergencias
en el Hospital Universitario Meiwa.
¡Yumi! No me dejes.
No te preocupes, te ayudaremos.
Tiene 37.2 de fiebre, la presión…
El primero que la examinó
fue Hirono, que todavía era un residente.
Con los análisis de sangre,
no detectamos nada.
Quizás tenga una leve apendicitis,
así que se quedará aquí en observación.
Gracias.
Pero tres días después,
el estado de Yumi empeoró de repente
y, por desgracia, falleció.
Asesino.
¡La mataste!
Devuélveme… Devuélveme a Yumi.
- Dirigiste toda tu ira hacia Hirono.
- Oye. Dime algo.
Por el diagnóstico equivocado.
¡La mataste!
Te digo que traigas a ese residente.
Apresúrate.
- ¿Qué está haciendo? Deténgase.
- Oye.
Luego, fuiste al hospital
muchas veces más.
Fue una mala praxis, ¿no es así?
Seguiste reclamando
por el diagnostico mal hecho.
Pero…
el hospital le prohibió a Hirono
que se hiciera cargo.
Perdió a su hija.
Deberíamos darle unas disculpas sinceras.
Si le pedimos perdón en público,
quiere decir que admitimos el error.
Tendría que haber insistido más
para que hagan otra prueba de coagulación
luego del primer análisis que hicimos.
¿Pero el mayor problema
no fue durante la cirugía,
en el proceso hemostático?
Tampoco vas a poder ser cirujano.
Tú te encargaste del tratamiento inicial.
Si ya no quieres ser médico, hazlo.
Pero…
Hirono no huyó de la situación.
Estaba…
Estaba intentando exponer al hospital
por encubrir la mala praxis
que habían cometido.
Encontramos la confesión escrita de Hirono
en su habitación,
y allí él contaba lo que había ocurrido.
¿Eso no significa que ya sabía todo esto?
Entonces…
¿por qué lo hiciste?
¿Por qué le hiciste eso a Hirono?
No.
No fue así.
Habla Hirono, del Hospital Meiwa.
¿Podemos hablar de frente?
¿Así que ahora quiere hablar?
Creí que iba a arreglarlo con dinero
y pensaba negarme.
Cuando terminen de revisarme…
Pero luego…
¿Vamos a pasear?
- Sí.
¡Bien!
Qué bonito.
Es el que mató a Yumi.
Ahora finge que es buen médico
y actúa como si estuviera muy feliz.
- ¿Puedo tomar esto?
- Claro.
¿En serio? Gracias.
Por eso, esa noche…
VEN AL PARQUE MIYAGAWA A LAS 11:00 P. M.
Es del trabajo.
Señor Takemura,
gracias por escribirme.
No importa…
cuánto me disculpe,
jamás podré reparar el daño.
Pero por eso quiero hacerme cargo…
No me digas todas esas tonterías.
La mataste.
Tú…
mataste a Yumi.
- Fuiste tú…
- Yo…
Como doctor, intenté…
- ¡La mataste!
- Por favor, escúchame.
¡La mataste!
INFORME DE MALA PRAXIS
1. PRIMER EXAMEN
TOMOKI HIRONO
Cuando encontré el informe,
ya era tarde.
Oye. Oye.
Pero no me equivoqué.
El informe era la prueba.
Todos tuvieron la culpa.
No digas eso.
Hirono planeaba exponer la mala praxis
e iba a renunciar a ser médico.
Iba a hacerse cargo.
Doctor Honda.
Era…
Era un médico increíble.
Más que cualquier otro.
¿Por qué…?
¿Por qué tuvo ese final horrible?
Se podría decir
que Hirono nos dio las últimas pistas
para resolver el caso.
Limpió la sangre del asesinato,
se deshizo del teléfono de Hirono,
y todo habría acabado
luego de esconder el cuerpo.
¿Por qué no pudo hacerlo?
Por el cambio post mortem.
Me miró como si hubiera resucitado.
Entonces,
lo dejé ahí.
Fue por Yumi.
Todo esto fue por Yumi.
Es un milagro.
Si se hubiera deshecho del cuerpo…
jamás habríamos sabido…
la verdad.
Él…
hasta en el último instante…
fue un chico asombroso.
- Oí que harán pública la mala praxis.
- Sí.
Parece que la señora Kiryu
lo negoció con el ministerio.
Qué bien.
Nada mal para una funcionaria.
Tomen.
¿Qué?
¿Los hiciste por nosotros?
No, les devuelvo el favor del otro día.
Podrías haber dicho gracias y ya.
Bueno, está bien.
Gracias.
Bien,
nos vemos.
- Cuídate.
- Adiós.
Buenos días.
Eh…
Gracias.
Vine a escuchar
lo que me ibas a decir.
Pero llegué un poco tarde.
TNS, NOTICIAS EN LÍNEA
CUARTA MUJER ESTRANGULADA
INVESTIGACIÓN:
FEMICIDA SERIAL DE SHIRAMINE
Subtítulos: Agustina Pazos